---
layout: post
title: "JAVA世界里的一些概念"
description: "JAVA世界里的一些概念名词，用于个人小记"
category: "other"
tags: [java]
---

##EJB（Enterprice JavaBeans）
####概念
Enterprice JavaBeans是一个用于分布式业务应用的标准服务端组件模型。
采用Enterprice JavaBeans架构编写的应用是可延伸的、事务性的、多用户安全的。采用ejb编写的这些应用，可以部署在任何支持Enterprice JavaBeans规范的服务器平台，如jboss、weblogic等。

####原理
- EJB实现原理： 就是把原来放到客户端实现的代码放到服务器端，并依靠RMI进行通信
- RMI实现原理：就是通过Java对象可序列化机制实现分布计算
- 服务器集群： 就是通过RMI的通信，连接不同功能模块的服务器，以实现一个完整的功能

####作用
EJB实际上是用于编写业务层代码。如果大家对于MVC(Model-View-Controller)结构的应用有所了解的话，我们知道一个基于MVC 结构的应用应包含显示层、控制层和业务层，假设我们采用ejb开发基于MVC结构的应用，那么ejb就是用于开发应用的业务层。

####好处
EJB为我们提供了很多在企业开发中需要使用到的服务，如事务管理/安全/持久化/分布式等，因为这些服务由容器提供，无需我们自行开发，这样大大减少了我们的开发工作量。

####EJB VS Spring
事务管理/持久化服务一般使用spring+hibernate，但涉及到分布式能力的话就使用ejb。大型企业都是有功能重复，分布式就是ejb开发。因为EJB设计的初衷就是用于分布式场合，而spring一开始就没打算提供分布式功能。

##RPC（Remote Procedure Call）
远程过程调用。RPC 并不是一个纯粹的Java 概念，因为在Java 诞生之前就已经有了RPC 的这个概念，在Java 之前的大多数编程语言，如，Fortran、C、COBOL 等等，都是过程性的语言，而不是面向对象的。所以，这些编
程语言很自然地用过程表示工作，如，函数或子程序，让其在网络上另一台机器上执行。说白了，就是本地计算机调用远程计算机上的一个函数。

##RMI（Remote Method Invocation）
远程方法调用。它就是利用Java 对象序列化的机制实现分布式计算，实现远程类对象的实例化以及调用的方法。
可以理解为序列化+RPC。

##JPA（Java Persistence API）
JPA是Sun官方提出的Java持久化规范。它为Java开发人员提供了一种对象/关系映射工具来管理Java应用中的关系数据。
JPA的宗旨是为POJO提供持久化标准规范，伴随 Java EE 5 发布以来，受到了各大厂商及开源社区的追捧，各种商用的和开源的 JPA 框架如雨后春笋般出现，为开发者提供了丰富的选择。
它一改之前 EJB 2.x 中实体 Bean 笨重且难以使用的形象，充分吸收了在开源社区已经相对成熟的 ORM 思想。
另外，它并不依赖于 EJB 容器，可以作为一个独立的持久层技术而存在。
目前比较成熟的 JPA 框架主要包括 Jboss 的 Hibernate EntityManager、Oracle 捐献给 Eclipse 社区的 EclipseLink(曾经的toplink)、Apache 的 OpenJPA等。所以使用Jpa的一个好处是，可以更换实现而不必改动太多代码。

##Spring Roo
Spring Roo 是针对 Java™ 技术的一个轻量级生产力工具，可快速便捷地开发基于 Spring 的应用程序。使用 Spring Roo 创建的应用程序遵循 Spring 最佳实践，且基于 JPA、Bean Validation (JSR-303) 和 Dependency Injection (JSR-330) 等标准。Roo 提供一个使用方便、上下文感知、由标签完成的 shell 构建应用程序。
简而言之就是使用命令行自动构建一个基于Spring的JAVA应用。

##Spring Boot
Spring Boot是由Pivotal团队提供的全新框架，其设计目的是用来简化新Spring应用的初始搭建以及开发过程。该框架使用了特定的方式来进行配置，从而使开发人员不再需要定义样板化的配置。通过这种方式，Boot致力于在蓬勃发展的快速应用开发领域（rapid application development）成为领导者。

在追求开发体验的提升方面，Spring Boot，甚至可以说整个Spring生态系统都使用到了Groovy编程语言。Boot所提供的众多便捷功能，都是借助于Groovy强大的MetaObject协议、可插拔的AST转换过程以及内置的依赖解决方案引擎所实现的。在其核心的编译模型之中，Boot使用Groovy来构建工程文件，所以它可以使用通用的导入和样板方法（如类的main方法）对类所生成的字节码进行装饰（decorate）。这样使用Boot编写的应用就能保持非常简洁，却依然可以提供众多的功能。

Boot对于如下场景设计的应用来说是最适合的：
- 应用如果要部署到PaaS上，如CloudFoundry，那它是首选的构建方案
- 微服务/REST服务的首选开发平台
- 移动应用服务的集成后端
- 其他JVM语言和框架（Groovy或Grails）的运行时
